---
layout: post
title: "[오브젝트 책] 도커 환경에서 CSV 파일에서 DB 저장하는 방법"
comments: true
categories : Book Object
tags : [Book]
date: 2022-12-16 17:00:00 +0900
---

클래스 기반의 객체지향 언어에 익숙한 사람이라면 가장 먼저 어떤 클래스(class)가 필요한지 고민할 것이다. 대부분의 사람들은 클래스를 결정한 후에 클래스에 어떤 속성과 메서드가 필요한지 고민한다.

안타깝게도 이것은 객체지향의 본질과는 거리가 멀다. 객체지향은 말 그대로 객체를 지향하는 것이다.

#  객체 지향으로 생각하기

진정한 객체지향 패러다임으로의 전환은 클래스가 아닌 객체에 초점을 맞출 때에만 얻을 수 있다. 이를 위해서는 프로그래밍하는 동안 다음의 두 가지에 집중해야 한다.

첫째, 어떤 클래스가 필요한지를 고민하기 전에 어떤 객체들이 필요한지 고민하라. 클래스는 공통적인 상태와 행동을 공유하는 객체들을 추상화한 것이다. 따라서 클래스의 윤곽을 잡기 위해서는 어떤 객체 들이 어떤 상태와 행동을 가지는지를 먼저 결정해야 한다. 객체를 중심에 두는 접근 방법은 설계를 단순하고 깔끔하게 만든다.

둘째, 객체를 독립적인 존재가 아니라 기능을 구현하기 위해 협력하는 공동체의 일원으로 봐야 한다. 객체는 홀로 존재하는 것이 아니다. 다른 객체에게 도움을 주거나 의존하면서 살아가는 협력적인 존재다. 객체를 협력하는 공동체의 일원으로 바라보는 것은 설계를 유연하고 확장 가능하게 만든다. 객체 지향적으로 생각하고 싶다면 객체를 고립된 존재로 바라보지 말고 협력에 참여하는 협력자로 바라보기 바란다. 객체들의 모양과 윤곽이 잡히면 공통된 특성과 상태를 가진 객체들을 타입으로 분류하고 이 타입을 기반으로 클래스를 구현하라. 훌륭한 협력이 훌륭한 객체를 낳고 훌륭한 객체가 훌륭한 클래스를 낳는다.

# 클래스 구현하기

여기서 주목할 점은 인스턴스 변수의 가시성은 private이고 메서드의 가시성은 public이라는 것이다. 클래스를 구현하거나 다른 개발자에 의해 개발된 클래스를 사용할 때 가장 중요한 것은 클래스의 경계 를 구분 짓는 것이다. 클래스는 내부와 외부로 구분되며 훌륭한 클래스를 설계하기 위한 핵심은 어떤 부분을 외부에 공개하고 어떤 부분을 감출지를 결정하는 것이다. Screening에서 알 수 있는 것처럼 외부 에서는 객체의 속성에 직접 접근할 수 없도록 막고 적절한 public 메서드를 통해서만 내부 상태를 변경 할 수 있게 해야 한다.

그렇다면 클래스의 내부와 외부를 구분해야 하는 이유는 무엇일까? 그 이유는 경계의 명확성이 객체의 자율성을 보장하기 때문이다. 그리고 더 중요한 이유로 프로그래머에게 구현의 자유를 제공하기 때문 이다.

# 자율적인 객체

먼저 두 가지 중요한 사실을 알아야 한다. 첫 번째 사실은 객체가 상태(state)와 행동(behavior)을 함께 가지는 복합적인 존재라는 것이다. 두 번째 사실은 객체가 스스로 판단하고 행동하는 자율적인 존재 라는 것이다. 두 가지 사실은 서로 깊이 연관돼 있다.

많은 사람들은 객체를 상태와 행동을 함께 포함하는 식별 가능한 단위로 정의한다. 객체지향 이전의 패러다임에서는 데이터와 기능이라는 독립적인 존재를 서로 엮어 프로그램을 구성했다. 이와 달리 객체 지향은 객체라는 단위 안에 데이터와 기능을 한 덩어리로 묶음으로써 문제 영역의 아이디어를 적절하 게 표현할 수 있게 했다. 이처럼 데이터와 기능을 객체 내부로 함께 묶는 것을 <mark style='background-color: #f5f0ff'>캡슐화</mark>`라고 부른다.
