---
layout: post
title: SCSS 완전 정복!
feature-img: 'assets/img/feature-img/desk-messy.jpeg'
thumbnail: 'assets/img/thumbnails/feature-img/desk-messy.jpeg'
tags: [SCSS]
categories: SCSS
---

# CSS Preprocessor 란?

---

HTML, CSS를 다루는 분이라면 한 번은 들어봤을 Sass, Less 등이 있습니다. 이 친구들은 CSS 전(예비)처리기 입니다. 보통 CSS Preprocessor 라고 부릅니다.

CSS가 동작하기 전에 사용하는 기능으로, 웹에서는 분명 CSS가 동작하지만 우리는 CSS의 불편함을 이런 확장 기능으로 상쇄할 수 있습니다.

<br/>

## 어떻게 사용하나요?

---

위에서 언급한 것처럼 웹에서는 CSS만 동작합니다.  
Sass, Less, Stylus 같은 전처리기(이하 ‘전처리기’로 표기)는 직접 동작시킬 수 없습니다.

CSS는 불편하니 일단 배제하고 우선 전처리기로 작성(코딩)합니다.
전처리기는 CSS 문법과 굉장히 유사하지만 선택자의 중첩(Nesting)이나 조건문, 반복문, 다양한 단위(Unit)의 연산 등… 표준 CSS 보다 훨씬 많은 기능을 사용해서 편리하게 작성할 수 있습니다.
단, 웹에서는 직접 동작하지 않으니 이렇게 작성한 전처리기를 웹에서 동작 가능한 표준의 CSS로 컴파일(Compile)합니다.

전처리기로 작성하고 CSS로 컴파일해서 동작시키는 거죠.

<br/>

## 컴파일은 어떻게 하나요?

---

전처리기 종류마다 방법이 조금씩 다르고 여러 방식을 제공합니다.
보통의 경우 컴파일러(Compiler)가 필요합니다.  
우리는 이제 Sass(SCSS)를 알아볼 것이고 컴파일 방법에 대해서도 같이 살펴보겠습니다.

<br/>

## Sass와 SCSS는 차이점은 뭔가요?

Sass(Syntactically Awesome Style Sheets)의 3버전에서 새롭게 등장한 SCSS는 CSS 구문과 완전히 호환되도록 새로운 구문을 도입해 만든 Sass의 모든 기능을 지원하는 CSS의 상위집합(Superset) 입니다.
즉, SCSS는 CSS와 거의 같은 문법으로 Sass 기능을 지원한다는 말입니다.

더 쉽고 간단한 차이는 `{}`(중괄호)와 `;`(세미콜론)의 유무입니다.
아래의 예제를 비교해 보세요.

[Sass: ]

```scss
.list
  width: 100px
    float: left
      li
        color: red
        background: url('/image.jpg')
        &:last-child
          margin-left: -10px
```

[SCSS: ]

```scss
.list {
  width: 100px;
  float: left;
  li {
    color: red;
    background: url('./image.jpg');
    &:last-child {
      margin-left: -10px;
    }
  }
}
```

Sass는 선택자의 유효범위를 ‘들여쓰기’로 구분하고, SCSS는 {}로 범위를 구분합니다.

<br/>

# 컴파일 방법

Sass(SCSS)는 웹에서 직접 동작할 수 없습니다.
어디까지나 최종에는 표준 CSS로 동작해야 하며, 우리는 전처리기로 작성 후 CSS로 컴파일해야 합니다.
다양한 방법으로 컴파일이 가능하지만 자바스크립트 개발 환경(Node.js)에서 추천하는 몇가지 방법을 소개합니다.

<br/>

## SassMeister

간단한 Sass 코드는 컴파일러를 설치하는게 부담될 수 있습니다.
그럴 경우 <a href="https://www.sassmeister.com/" target="_blank">SassMeister</a> 를 사용할 수 있습니다.

페이지 접속 후 바로 Sass나 SCSS 문법으로 코딩하면 CSS로 실시간 변환됩니다.
HTML를 작성하여 적용된 결과를 보거나 Sass 버전 설정 등 여러 환경 설정들을 지원하니 학습에 도움이 될 것입니다.

<br/>
